Перекладач: Kato Despati
Утверджено: Hanna Leliv
Саме в цю мить
я почав створювати таку собі Школу майстрування.
Школа майстрування - це місце, де діти беруть до рук палки,
молотки та інші небезпечні речі
з відчуттям, що їм довіряють.
Їм вірять, що вони не поранять
ані себе, ані інших.
Школа майстрування не має визначеної програми
і не передбачає жодних тестувань.
Ми не намагаємося навчити когось якихось конкретних умінь.
Коли дітлахи приходять до Школи,
то постають перед купою речей:
деревиною й гвіздками, мотузками та коліщатами,
і безліччю інструментів, справжніх інструментів.
Це шестиденний захопливий досвід для дітей.
І в цих умовах ми даруємо дітям час,
якого, здається, бракує
в їхньому надміру розпланованому житті.
Наша мета - впевнитися, що коли вони закінчать Школу,
то краще розумітимуть, як створювати речі,
ніж розуміли до того,
та міцно затямлять,
що у будь-якій речі можна розібратися, просто нею граючись.
Ніщо ніколи не стається так, як було заплановано...ніколи.
(Сміх)
І діти швидко засвоюють,
що всі проекти летять шкереберть.
(Сміх)
Вони погоджуються з тим, що кожен крок
у проекті є кроком назустріч
солодкому успіху
або ж радісному провалу.
Ми починаємо з нарисів і замальовок.
А часом робимо справжні креслення.
Інколи просто щось конструюємо.
Конструювання лежить в основі досвіду:
практичного, глибокого
та повністю зосередженого на поточному завданні.
Робін і я також працюємо над проектами,
допомагаючи довести їх
до завершення.
Сам процес майстрування - це вже успіх.
Ми також відзначаємо та аналізуємо кожну невдачу.
Проблеми стають ребусами,
і перешкоди зникають.
Якщо ми стикаємося із особливими
труднощами чи перепонами,
то вдаємося до цікавого кроку: оздоблення.
(Сміх)
Оздоблення незавершених проектів -
це своєрідне концептуальне плекання.
Такі проміжні ланки допомагають нам ліпше щось зрозуміти,
по-новому поглянути на розв'язання проблем,
які засмутили нас кілька хвилин тому.
Можна використовувати які завгодно матеріали.
Навіть звичайні, остогидлі пластикові пакети для закупів
можуть перетворитися на міст,
міцніший, ніж ми собі думали.
Дитячі витвори
вражають навіть самих дітей.
Відео: Три, два, один, пішов!
Гевор Тюллі: Американські гірки, збудовані семилітками.
Відео: Ура!
(Оплески)
ГТ: Дякую. Мені було дуже приємно виступити перед вами.